Seit langer Zeit lebten die Dorfbewohner von Kelserra in Frieden und im Einklang mit der Natur. 
Das Dorf Kelserra, diese Perle am indischen Ozean, war zwar wunderschön anzusehen mit seinen dichten Palmen, zarten Felsen und malerischen Gassen voll mit lachenden Menschen.
Doch hatten die Menschen von Kelserra in ihrer langen Geschichte auch schon so manches Unheil überstanden. 
Krieg, Hungersnot und innerpolitische Krisen hatten den Frieden erschüttert. 
Jedes Mal fanden die Dorfbewohner, angeführt von ihrem unerschütterlichen Dorfältesten, dem Wikingersohn Alkasi, wieder zusammen, versöhnten sich und konnten die Krisen schließlich meistern. 
Bis eines Tages noch größeres Unbill drohte. 
Damals, es war zur Zeit der großen Winterstürme, in der eigentlich niemand mehr mit Gästen gerechnet hatte.
Da segelte das Piratenschiff der Donnernden Doria unter Kapitän Rizzok Bigglewitz auf die Küste von Kelserra zu und machte sich ans Anlegen.
Kapitän Bigglewitz war ein kleiner Mann mit großem Mut und noch größeren Zielen. 
Keiner in seiner Piratenmannschaft der Donnernden Doria wagte es, seinen Befehlen zu widersprechen. 
Und so war es auch, als ihm die Schatzkarte in die Hände gefallen war, und er befohlen hatte, sofort zu der darin eingezeichneten Küstenstadt aufzubrechen und den Schatz zu sichern.
Die Dorfbewohner von Kelserra machten sich nichts daraus und nahmen die Neuankömmlinge mit ihren Schwertern, Pistolen und Papageien gut auf. 
Jeder der Piraten bekam ein Fass Rum und einen Esel zu essen, denn die Piraten waren sehr hungrig und noch viel durstiger.
Nur eines wurde den Piraten von dem Dorfältesten Alkasi nahegelegt, und zwar sollten sie sich unbedingt von dem großen Berg fernhalten, der inmitten von Kelserra stand.
Denn dieser Berg war in Wirklichkeit noch viel mehr als nur ein Berg. Demnach handelte es sich stattdessen um einen schlummernden Vulkan, der seit langer Zeit nicht mehr ausgebrochen war.
Das sollte besser auch so bleiben, denn die alten Legenden, die in den Büchern der Bibliothek von Kelserra aufbewahrt wurdem, offenbarten einen großen Schrecken, der sich inmitten des schlummernden Vulkans verbergen sollte.
Die meisten Piraten hatten damit kein Problem und schlummerten nach der langen Reise - so wie der Vulkan - ebenfalls friedlich vor sich hin.
Doch einen der Piraten, Rabauke Brady, hatte die Geschichte neugierig gemacht. 
Brady hatte einige der Piraten an einem kleinen Lagerfeuer etwas abseits der großen Gruppe davon überzeugen können, dass der Schatz sich ziemlich sicher in dem großen Berg befinden müsse, da sich niemand von den Dorfbewohnern dort hin traute.
So zog der Rabauke Brady zusammen mit seinen Kameraden, dem wackeren Lotsen Enbrock, dem Schiffskoch Sauerkirsche und dessen Diener Milchschnitte los, um den Schatz zu finden. 
Falls du jetzt meinst, dass das aber außergewöhnliche Spitznamen sind, dann hast du damit absolut Recht. Naja, so wurden die beiden nun mal aufgrund ihrer Vorliebe für Süßwaren genannt.
Sauerkirsche und Milchschnitte waren jedoch gänzlich entgegengesetzer Meinung, was denn die besten Süßigkeiten waren und stritten sich quasi ununterbrochen.
Während Sauerkirsche natürlich den japanischen Kirschkuchen favorisierte, präferierte Milchschnitte seine berühmten donau-welligen Schnitten mit viel Milch und der kunstfertig darauf gespritzten Schokoladenkrone.
Deswegen grenzte es an ein Wunder, dass die kleine, verwegene Gruppe niemanden der anderen Piraten aufweckte, als sie sich unter dem üblichen Gezetere zu ihrer geheimen Mission aufmachte.
Ganz früh in den Morgenstunden, als gerade die Sonne aufging und die anderen noch schliefen, erreichte die kleine Gruppe bereits den großen Berg. 
Als sie so am Fuße des Berges standen, fand sich schon bald risshaftes Gestein, das der Schiffskoch Sauerkirsche mit Dynamit wegsprengte. 
Die Gruppe ging in den Durchgang hinein, der sich gebildet hatte, und war voller Vorfreude auf den Schatz. 
Gold und Silber, Ketten und Schmuck, Schwerter mit verzierten Griffen und Perlen aus weit entfernten Ländern, das alles malten sie sich nun innerlich in den buntesten Farben aus.
Da kam das Grollen. Tief.. Sehr tiiiieeef. Das Echo brach sich an den nassen Bergwänden und ließ die vier Piraten erschaudern. Was um Himmels Willen war das? Dieses Grollen klang nach etwas, das.. lebendig war.. sehr lebendig, und sehr groß.
Und so kam es, wie es kommen musste, die Bergwände begannen zu wackeln, der Durchgang, in dem sich die vier Piraten aufhielten, drohte einzustürzen.
So rannten die vier Kameraden schnell wieder zurück ans Tageslicht. Der Anblick, der sich ihnen dort bot, war atemberaubend, war es doch der Tod höchstselbst. 
Ein rießiger schwarzer Drache hatte sich hoch über ihnen in die Lüfte erhoben und schrie mit seiner donnernden Stimme: "Wer wagt es, meinen Schlaf zu stören?"
"Ich sicher nicht", flüsterte der Rabauke Brady noch kleinlaut in sein Bärtchen. 
Doch der schwarze Drache sah die winzigen vier Piraten gar nicht, er hatte seinen Blick fest auf Kelserra gerichtet.
Da sauste der Drache mit schnellen Flügelstößen in Richtung des Dorfes hinab und ließ seinen feurigen Atem sprechen.
Der schwarze Drache brannte alles nieder. Die Wohnhäuser, die Tankstellen, die grell explodierten, die Schulen und die Bibliothek, das Herzstück von Kelserra.
Nur die Dorfbewohner hatten sich zum Glück in Sicherheit bringen können, denn sie waren zum naheliegenden Strand geflohen, just nachdem sie das Grollen des Drachen und das Erdbeben mehr als deutlich in ihren Betten wahrgenommen hatten.
Als das Werk des schwarzen Drachen schließlich vollendet war und von Kelserra nur noch Trümmerhaufen und Asche übrig waren, drehte der Drache noch zwei Runden und zog sich dann in seinen Vulkan zurück, um weiter zu schlafen.
Die Dorfbewohner von Kelserra waren tief traurig wegen der zerstörten Stadt, doch Kapitän Bigglewitz und seine Piraten von der donnernden Doria willigten sofort ein, Hilfe für den Wiederaufbau zu leisten.
Der kleine Ausflug des Rabauken Brady und seinen Kameraden blieb derweil nicht unentdeckt, doch kaufte man ihnen vorerst ab, dass sie nur einen kleinen Strandspaziergang gemacht hatten.
Nach langen Jahren der Arbeit und des Schuftens gelang es den Menschen zusammen mit den Piraten, die inzwischen ein fester Teil der Dorfgemeinschaft geworden waren, die Tankstellen, die Wohnhäuser und sogar die Bibliothek wiederaufzubauen.
Doch was sollte man dort lesen, wo doch alle Bücher zu Asche verbrannt waren?
Wer sollte den Menschen von dem Drachen erzählen, der die Stadt Kelserra einst zerstört hatte und dessen Namen nur durch Hören-Sagen weitergetragen wurde: Gormogon.
Leider gab es keine Bücher mehr, die das Leben der Piraten und die Schatzsuche von Kapitän Bigglewitz darstellten. Was für eine trostlose Bibliothek! 
Der Dorfälteste Alkasi rief sofort eine Versammlung ein, auf der lautstark diskutiert wurde. 
Jeder hatte andere Ideen, wie man neues Wissen sammeln und neue interessante Abenteuergeschichten sammeln konnte, aber leider herrschte ein großes Chaos.
Schließlich griff sich Alkasi in seinen Wikinger-Bart, und schrie seinen Frust hinaus: "Schluss jetzt. Das ist ja ein richtiger Sauhaufen. Könnt ihr nicht mal an einem Strang ziehen, wenn es um die Bibliothek geht, das Herzstück von Kelserra." 
Da wurde es schlagartig still. Sogar die Schurken unter den Dorfbewohnern zogen schamvoll die Hände aus den Taschen der anderen. Denn diese Art von Tumult nutzten sie normalerweise, um die anderen zu bestehlen. 
Nach friedvoller Diskussion entschied man sich, dass nur die weisesten und demütigsten Mitglieder der Dorfgemeinschaft würdig waren, zusammen aufzubrechen, um nach neuen Geschichten und Büchern für die Bibliothek zu suchen.
Zu diesen Gefährten gehörte auch meine Wenigkeit. Mein tatsächlicher Name ist zwar Karah, die meisten nennen mich jedoch Zalara, da sie meinen, dass dieser Name mein edles Wesen und meine Großzügigkeit mehr unterstreiche. 
Mir soll es egal sein, wichtig sind für mich nur meine Position, meine Pflicht, meine Bestimmung.
Denn ich bin die Hüterin des Wissens in der legendären Bibliothek von Kelserra und ich bin verantwortlich für den Schutz und die Aufbewahrung des Wissens, dass in den Büchern niedergeschrieben ward.
Zwei Wochen hatte ich vor lauter Schmerz und Trauer nichts gegessen und getrunken, seit der Drache meine geliebte Bibliothek zerstört hatte.
Doch wie stolz war ich, dass so viele meiner treuesten Weggefährten sich bereiterklärten, die schwierige Reise anzutreten und neues Wissen, neue Abenteuergeschichten und Legenden zu entdecken.
Zusammen mit meinen treuen Kameraden, dem japanischen Chefmetzger Deikuwarri und seinem edlen, französischen Leibwächter Hazard, dem geschmeidigen Hofnarr Filazio, dem weisen Magier El Bartollini sowie dem unbeugsamen Schamanen Geronimuh trat ich die lange Reise an. 
Als sechs Gefährten zogen wir los und kämpften uns durch Täler, Tümpel und Sümpfe, über brennende Steppen, eisige Gebirgsketten und immergrüne Wiesen, immer auf der Suche nach den größten Geschichtenerzählern und Bibliotheken der fernen Welt, den verborgenen Orten des Wissens und der Weisheit.
Denn wir wollten unsere Dorfgemeinschaft in Kelserra auf keinen Fall enttäuschen. 
Wir waren dankbar für jede neue Abenteuergeschichte, die uns erzählt wurde, und saßen oft stundenlang vor dem heißen Kamin oder in dichten Regenwäldern, um den Handwerkern, den Dichtern und den verschmitzten Bogenschützen zu lauschen, die wir trafen.
Trotzdem fehlen uns noch immer neue Geschichten, denn die Bibliothek von Kelserra ist noch lange nicht gefüllt. 
Was ist mit dir? Was hast du zu erzählen? 
Meine Frage an dich ist, willst du den Menschen von Kelserra helfen, die Bibliothek wieder mit Leben zu füllen? 
Alles, was du dafür tun musst, ist wieder in das Hauptmenü zu segeln und direkt mit deiner nächsten großen Geschichte zu starten! 
Die Menschen in Kelserra freuen sich darauf, da bin ich mir sicher.
