Lange Zeit war Jana früh schlafen gegangen.
Sie wollte nämlich für den nächsten Arbeitstag fit sein.
Ihr Chef duldete keine weiteren Schwächephasen, und so musste sie unbedingt gesund und leistungsfähig bleiben.
„Der Kunde ist König“, pflegte ihr Chef zu sagen.
„Denn wenn er sich wie ein König fühlt, kauft er auch wie einer ein.“
Dieses Gefühl bei den Kunden der Firma hervorzurufen, das war Genovevas Aufgabe.
Wichtig dabei war es, gut zuzuhören.
Welche Probleme beschäftigten den Kunden - privat, aber auch geschäftlich und politisch?
Ein durchaus ehrliches Mitfühlen und Verständnis dieser Problemlagen war der erste Schritt, um einen persönlichen Kontakt und eine menschliche Bindung mit Janas Kunden zu initiieren.
Dies sollte dann dazu führen, dass Jana ihnen dann die Produktpalette der Firma als Teil der Problemlösung und sogar einer besseren unternehmerischen Zukunft zu empfehlen konnte.
Das war der zweite und finale Schritt, um den Kunden für sich zu gewinnen.
Doch das Zusammentreffen mit einem Kunden sollte Janas Leben für immer verändern.
An jenem Tag lief alles anders als gewohnt.
Schon das Auftreten des Kunden ließ Genoveva erschauern.
Er hatte graues Haar und eine tief von Falten durchfurchte Haut.
Und trotzdem fand Genoveva den Mann seltsam anziehend.
Sie konnte ganz klar eine Art Aura spüren, die ihn umgab.
Nie hatte sie so etwas erlebt, ein wohliger seelischer Luftstrom ging von diesem Mann aus.
Doch dann sagte er einen Satz, den sie nie vergessen würde: 