Ritter Hannes war kein einfacher Mann. Immerzu musste er kämpfen.
Ludst du ihn zum Essen ein, so fand er meist schon bei der Vorspeise einen Grund, dich zum Duell herauszufordern.
„Diese Leberknödel-Suppe ist versalzen“, schrie er dann beispielsweise und stand auf. „Damit willst du mir wohl die Kraft aus meinen Muskeln ziehen, hiermit fordere ich dich zum Duell.“
Da half dann auch keine Beschwichtigung mehr, denn die Freunde des Hannes wussten, dass er auf das Duell bestehen würde.
Gaben sie ihm seinen Willen, so war der Streit wenigsten nach ein paar Schwerthieben vorbei und man konnte sich dem Hauptgang widmen.
Eines Tages jedoch kam eine Magd in die Stadt.
Ihr Name war Rosa, und durch Rosas Erscheinen sollte sich das Leben und Schicksal Ritter Hannes wenden.
Doch immer der Reihe nach: Als Ritter Hannes den Hof seiner Ritterburg durchquerte und Rosa zum ersten Mal erblickte, war er sofort hin und weg.
„Holde Magd“, wollte er sagen, „ihr durchstecht meine Rüstung mit eurem schneidig Antlitz“. Doch seinem Mund entwich nur ein gänzlich unverständliches Gestottere.
Als Rosa in daraufhin verwirrt ansah, machte er schnell ein paar schlürfende Schritte rückwärts, und zwar ohne sich umzudrehen. Dabei hatte er den schambesetzten Blick weiterhin starr auf Rosa gerichtet.
Diese Laufbewegung Ritter Hanness ist übrigens Historikern zu Folge das erste überlieferte Zeugnis des „Moonwalk“, der dann viel später durch einen berühmten Tänzer perfektioniert wurde. Doch kommen wir auf Ritter Hanness Brüskierung zurück:
Nachdem Hannes in seinem moonwalkartigen Rückwärtslaufen schließlich über den Zaun des Hühnerstalls in einen Fluss gefallen und so außer Sichtweite Rosas und seines Personals endlich wieder nach frischer Luft schnappen konnte, realisierte er plötzlich die Bedeutung des Vorfalls.
Nicht nur, dass er sich in aller Öffentlichkeit zum Clown gemacht hatte.
Nein, er wurde sich langsam aber sicher der bedrohlichen Gewitterwolke bewusst, die unausweichlich über seinem ganz persönlichen Himmel aufzog und sich anschickte, sein gesamtes Selbstbild durch einen erbarmungslosen Blitzschlag zu vernichten.
Einen Blitschlag, ausgelöst durch eine Frau... Und zwar obwohl Ritter Hannes bis dahin noch nie von einem anderen Ritter im Duell besiegt worden war.
Wie konnte das nur geschehen? 