Rockstar Vina fand sich eines Tages in ihrem Appartement in der großen Casino-Stadt Las Vegas wieder.
In ihrem Kopf brummte und surrte es und sie konnte ihren Körper nur unter großen Schmerzen bewegen.
Um sie herum sah es nicht viel besser aus.
Die Szenerie zeigte ein totales Chaos aus herumliegenden Flaschen, aufgerauchten Zigarettenstummeln und den zersplitterten Resten mehrerer LesPaul-Gitarren.
Auch ein paar Leute lagen herum, wild verstreut auf Sofas, Teppichen und - Verdammt! - in ihrem Bett.
Vina stupste den laut schnarchenden Mann neben ihr an: „Hey, wer bist du?“
Statt einer Antwort gebar der schwarzhaarige Mann nur einen tiefklingenden Rülpser und drehte sich selig weiterschlummernd auf die andere Seite.
Eine Nacht, wie sie nur in Las Vegas vorkommt, dachte sich Vina angewidert.
Durch den Rülpser des Mannes war ihr schlecht geworden - Nun ja, vielleicht lag es auch an ihrem exzessiven Alkoholkonsum in der letzten Nacht.
Jedenfalls war keine Zeit mehr zu verlieren, und so schoss sie hoch und trippelte schnurstracks in Richtung Toilette, als sie von einem skurrilen Ton überrascht wurde.
Der Ton kam zu ihrer Bestürzung geradewegs aus der Toilette. 