Es war einmal ein Grieche namens Konstantinos in einer weit entfernten Stadt namens Kantiki.
Obwohl die Stadt über eine paradiesische Vegetation verfügte und noch dazu am Meer lag, kam es unter ihren Einwohnern immer wieder zu harten Konflikten um die Lebensressourcen und die besonders begehrten Grundstücke.
Mit der Zeit bildeten sich sogar verfeindete Gangs, die sich gegenseitig bekriegten und sich zum Schaden der jeweilig anderen bereichern wollten.
Konstantinos hingegen war schon immer ein Idealist gewesen.
Er war sich sicher, dass der Mensch im Kern gut war und nur durch Verletzungen dazu verflucht war, abzustumpfen und diese Verletzungen durch unbedachte Verhaltensweisen an andere weiterzugeben.
Stiehlt zum Beispiel der kräftig gebaute Schüler Sotirios das Olivenbrot des dicken Cicero, so läuft letzterer Gefahr, seine Frustration wiederum am zierlichen Ausländer Franz auszulassen, und sei es nur durch einen Ohrenzwicker.
Diese Kette der Streitereien und teils gewaltsamen Konflikte setze sich schier endlos fort und sei inzwischen ein fest implementiertes Element in der kantikischen Gesellschaft, da war sich Konstantinos sicher.
Lange Zeit suchte Konstantinos nach Lösungen für die Gewaltspirale in Kantiki, und schließlich war es ein ganz besonderes Buch in der städtischen Bibliothek, das ihm die Antwort auf seine Fragen gab.
Dieses Buch war Teil der Heiligen Schrift einer längst vergessenen Religion und Konstantinos konnte es kaum fassen, dass dessen Lehre scheinbar in Vergessenheit geraten war.
Die Kernbotschaft des Buches war folgende: Nur indem man dem anderen und sich selbst die schlechten Taten der Vergangenheit verzeihe, könne man lernen, in Frieden und Glück zu leben.
Konstantinos spürte in diesem Moment eine tief empfundene Einsicht.
Seine ganze Existenz, mitsamt seiner eigenen Geschichte und seinen Erfahrungen, zog sich in diesem Moment zusammen und er durchlebte sie wie im Zeitraffer noch einmal.
Es war jedoch nicht wie damals, sozusagen beim ersten Mal, sondern er sah nun die Zusammenhänge all der ständigen Vorwürfe, Rachepläne und Gewalttaten.
Niemand wollte zurückstecken, niemand wollte einen Verlust oder eine Niederlage akzeptieren und niemand wollte der Schwächere sein.
Doch gerade das, erkannte Konstantinos, war die Schwäche schlechthin.
Denn es kostete sehr wenig Kraft, die Aggression einfach zu kopieren und, wie im Beispiel mit dem dicken Cicero, seinem zierlichen Schulkameraden Dieter den Ohrenzwicker zu verpassen.
Es war für Cicero der einfachere Weg, sich bei einer erlittenen Niederlage den nächstbesten, in diesem Fall über weniger Muskelmasse verfügenden Mitschüler zur Brust zu nehmen und ihn zu piesakken.
Dagegen würde es unendlich viel mehr Kraft und Mut kosten, sich seine Niederlage gegen den starken Sortorios einzugestehen und sich der eigenen Schwäche bewusst zu werden.
Doch was wäre Ciceros Belohnung für diesen Kraftakt?
In dem Buch, das Konstantinos gelesen hatte, stand: „Wenn Dir einer auf die eine Wange schlägt, halte ihm die andere hin.“
Niemand in Kantiki, da war sich Konstantinos sicher, würde ihm diese Theorien und Verhaltensvorschläge abkaufen.
Deshalb beschloss er,..