Weit im Westen, hinter den großen Bergen von Kelserra, gab es ein anderes großes Reich.
In diesem Reich herrschte Krieg und viele Menschen mussten extrem großes Leid ertragen, damit dieser Krieg weitergeführt werden konnte.
So auch Crannax, der eigentlich gar keine Lust darauf hatte.
Viel lieber ging er in den Bergen wandern, sammelte Früchte und jagte Wildtiere, damit seine Familie etwas zu essen hatte.
Doch der Kaiser hatte auch Crannax in das Militär einberufen, und so hatte er sich zunächst fügen müssen.
Doch eines Tages, als er am Lagerfeuer des Militärlagers mit seinen Kameraden saß, hatte er eine Idee, wie man den Krieg vielleicht beenden konnte. Was hatte Crannax für eine Idee? Mir fällt gerade keine gute Idee ein, vielleicht hast du Lust, diese Kurzgeschichte zu Ende zu schreiben.