Die Liebe ist ein sanftes Boot, denn steigst Du ein, trägt sie dich fort. Du fährst durch Täler reich an Farben, wie Du magst, wirst Du es haben.
Geleitet von dem steten Wind, merkst Du nicht, wie die Zeit verrinnt. Du lernst das Sein im Hier und Jetzt. Du wirst nicht älter, ohne Stress.
Doch was Magie bewirken kann, begreifst du nur durch einen Tanz. Wo alles fließt der Zukunft zu, da kann Vergangenes niemals ruhen.
Schon bald ist wieder Land in Sicht, Du steigst rasch aus und zauderst nicht. Der Boden unter deinem Fuß, er gibt dir Kraft und kroßen Mut.
Du wanderst zu auf deine Dörfer, siehst, die Menschen sind jetzt Pförtner. Wie kannst Du sie weiterführen, doch nur mit Herz, und nicht Kalkül.
Keiner deiner treuen Freunde weiß drum, was es dir bedeutet. Sätze spinnen aus dem Nichts, die Welt vereinen, innerlich.
Mit den Jahren geht es hin, was Du einst nanntest Lebenssinn! Du gabst ihn auf aus Pflichtgefühl, und alles Leichte ward zur Müh'.
Ist das Leben eine Bahn, so gleitest Du in voller Fahrt in eine Höhle aus Granit, und weißt nicht mehr, wie dir geschieht.
Die schwerste Prüfung deines Lebens, klettern ohne eine Seele. Welten hast Du einst gekannt, die dich weit trugen übers Land.
Jetzt bist Du ein Bergarbeiter, vergessen all die Lichtgestalten. Kämpfst dich weiter in die Höh, doch kannst nur noch den Abgrund sehn.
Gibt es noch die eine Chance, Gang mit Nummer 7c. Den Tunnel, den Du so gefürchtet, kannst Du ihn zu Ende gehn?
Wer wirst Du sein, wenn Du dort landest, die Leiche, wie das Aas verschandelt, oder heilen Wunden zu, und dein Weg, er endet gut?!
Sätze webst Du ohne Ruh, Schätze nimmst du aus der Truh, hebst sie, um der Welt zu zeigen, deine Kett‘ ist nicht aus Eisen.
Schenk sie Ihr für ein, zwei Peso, so sie weiß, dir geht’s nicht „geht so“; Ehrlichkeit tut immer gut, wer weiß heut noch, wer was wo tut!
Die Finger Speck, die Füße Kleister, bin nicht mehr der alte Schreiber, doch ich will dir sagen, Maid, Du bist die Schönste(,) weit und breit!
Sofern Du magst die Zeilen gern, so schenk mir doch zwei Tritte hust Küsse her. Magst Du kein Dichter, werd ich Rapper, denn die Kunst wird immer besser.
Danach kannst Du mit mir flanieren, mit Ketten, die den Arm verzieren. Nur eine Strophe fehlt jetzt noch, Das Ende dieser Harten Kost.
Wenn Du mit Herz nach Liebe langst, erfasst Du sie wie Markus Lanz. So lächerlich und doch voll Glanz, so einfühlsam und penetrant.
Dann merkst Du, dass der Rosenkranz der Dornen nur nach Schönheit langt, den Ahnen und den Kindern dankt für eine Welt aus Eleganz.
Dann merkst Du, dass der Pilger wankt, wenn Du ihn aussetzt auf dem Strand, mit Crusoe in den Wäldern plankt, am Meeresgrund mit Plankton rankt.
Dann merkst Du, dass der Krieger fleht, wenn seine Dame traumhaft schön, auf nette Weise Erbsen zählt.
Dann merkst Du, dass des Königs Kraft zwar kommt von Narben tausendfach, doch keine guten Werke schafft, wenn nicht die Königin mitmacht.
Wenn Sarah dich nicht kennt, dann fang mit reifer Hand zu schreiben an, und schicke ihr mit Herzensdank den Brief aus deinem Land sodann (Sudan).
Dann wird Sie wissen, wer Du bist und schätzt dich wert oder auch nicht, doch kennt sie dich wie nie zuvor, als wär Sie dafür auserkoren.